Задание:
Разработайте и протестируйте запросы на выборку данных из созданной
графовой базы данных.
1 Изучите справочную информацию о языке Cypher по теме Reading Clauses и
разработайте следующие запросы:
1) Выдать упорядоченный список ФИО персон.
MATCH (p:Person) RETURN p.name ORDER BY p.name

2) Выдать список ФИО мужчин с указанием возраста, упорядоченный по
убыванию возраста.

3) Выдать упорядоченный список ФИО друзей персоны заданными ФИО.
4) Выдать упорядоченный список ФИО друзей друзей персоны заданными
ФИО.
5) Выдать упорядоченный по алфавиту список ФИО персон, в котором для
каждой персоны указано количество друзей.

2 Изучите справочную информацию о языке Cypher по теме Functions и разра-
ботайте следующие запросы:

1) Выдать упорядоченный список групп социальной сети.
2) Выдать упорядоченный список групп персоны с заданными ФИО.
3) Выдать список групп социальной сети с указанием количества членов
каждой группы, упорядоченный по убыванию количества членов группы.

4) Выдать список ФИО персон, в котором для каждой персоны указано ко-
личество групп, в которые она входит, упорядоченный по убыванию ко-
личества групп.

5) Выдать общее количество групп, в которых состоят друзья друзей персо-
ны с заданными ФИО.

3 Дополнительное. Дополните узлы пользователей социальной сети массивом
опубликованных записей этих пользователей (аналог истории твитов или
статусов) и разработайте следующие запросы:
1) Вывести список записей персоны с заданными ФИО.

2) Вывести список средних длин записи для каждого пользователя, отсорти-
рованный по убыванию средней длины.

Указание: вычислить сумму длин всех записей с использованием функ-
ции REDUCE.

3) Вывести все записи в социальной сети, длиннее некоторой величины.
Указание: используйте функцию Filter.

4) Выдать список ФИО персон, в котором для каждой персоны указано ко-
личество записей данной персоны, упорядоченный по убыванию количе-
ства записей.

5) Вывести все записи друзей друзей персоны с заданными ФИО.